1.	Primer antecedente del derecho de Autor en México:
2.	En qué fecha se expidió la primera ley autónoma que regía los derechos de autor en México 
3.	Que artículo de la Constitución política de los Estados Unidos mexicanos contempla la protección a los privilegios que se conceden los autores y artistas para la reproducción de sus obras.
4.	Fecha en que entro en vigor la actual ley Federal del derecho de autor escrito en el artículo 28 constitucional
5.	¿Qué representan las siglas INDAUTOR?
6.	Expresión genérica que se refiere a objetos intangibles, como las obras literarias, las producciones artísticas y los descubrimientos científicos
7.	Obligaciones que incumben a todos los Estados Partes, independientemente de su nivel de recursos, la naturaleza de su cultura o el carácter de sus sistema político
8.	¿quién realizo las primeras leyes de patentes debidamente elaboradas?
9.	¿Qué es la OMPI?
10.	¿Qué es una patente?
11.- ¿Protege sobre el uso de un nombre comercial, marcas de fábrica, de comercio y agricultura, dibujos y modelos industriales?
12.- ¿Año en el cual fue publicada la ley de Propiedad industrial?
13.- ¿Año de la última modificación a la ley de la Propiedad industrial ?
14.- ¿Artículo que “Previene los actos que atenten contra la propiedad industrial o que constituyan competencia desleal”?
15.- ¿De que nos habla el artículo 5 de la ley de la Propiedad industrial?
16.- ¿Artículos que nos hablan de las marcas comerciales en la ley de la Propiedad industrial?
17.- Mencione un ejemplo sobre lo que recae la propiedad industrial
18.- El artículo 14 nos habla de que todo producto debe ser nuevo, definido y _____.
19.- ¿Capítulo de la a ley de Propiedad industrial que nos habla de las marcas comerciales?
20.- Menciona un ejemplo a lo cual se le considera marca comercial: