la situación internacional y la baja que sufrió el precio de la plata
el reconocimiento de la deuda que México tenía con Inglaterra por ochenta y cinco millones de pesos
la eliminación de caciquismo y el gran crecimiento ferroviario entre 1976 y 1910
abastecía la materia prima para la metalurgica
norteamericanos e ingleses
del 5 de febrero de 1880 a diciembre de 1884
los 10 mil mineros de Cananea, Sonora.
Zacatecas, Guanajuato, San Luis Potosí y la ciudad de Taxco
aumento salarial a cinco pesos y reducción de la jornada de trabajo a ocho horas
el 5 de mayo de 1877
la no reelección
Porfirio Díaz y en contra del gobierno de Juárez
Plan de Tuxtepec
El no reconocimiento de su gobierno por parte de EE UU.
debía garantizar los derechos a nacionales y extranjeros y cumpliría con los compromisos internacionales
la industria del azúcar, la textil, el tabaco y la metalúrgica. 
El ébano, en Tampico
los científicos 
La de clase alta sólo se dedicaba a la vanidad y a “superficialidades”; la mujer de clase media tenía que buscar un lugar en la sociedad, y la de clase baja era la más desprotegida.Ama de casa.los clubes anti reeleccionistas
Enrique y Ricardo Flores Mondragón
era un periódico opositor y criticaba el régimen de Diaz
Partido Liberal Mexicano
ocupar la vicepresidencia 
Plan de San Luis Potosí 
Tratado de Ciudad Juárez
Secretario de Relaciones Exteriores
preparar las elecciones presidenciales para algunos meses después 
Hasta que restituyeran las tierras a los campesinos como se prometía en el Plan de san Luis
 Plan de Ayala
del 25 de mayo al 6 de noviembre de 1911
6 de noviembre de 1911 al 19 de febrero de 1913
Partido General ConstitucionalistaBernardo Reyes 
Plan de Ayala
Henry Lane Wilson
 Victoriano Huerta
Victoriano Huerta y Félix Díaz  y es conocido también como Pacto de la Embajada.
Pedro LascurainCarranza
Columbus
Plan de Guadalupe
Expedición punitiva
La ley del 6 de enero
Que sus opositores lanzaran un plan en su contra para derrocarlo.
 Plan de Agua Prieta y Adolfo de la Huerta ocupó la presidencia provisionalmente.
Tlaxcalantongo, Puebla el 21 de mayo de 1920
Estados Unidos
Por el auge económico que se vivió en Estados Unidos y para exportar capitales a diferentes países americanos.
Hierro y carbón
Sector industrial 
Tienda de raya
se le daba crédito al campesino, convirtiéndolo a él y a su familia en eternos deudores del patrón
Mexico, D.F., Guadalajara, Jalisco, Puebla, Puebla, Monterrey, N. l. y Orizaba, Veracruz. 
Estados Unidos, Francia e Inglaterra.
El que el orden prevaleciera sobre todas las cosas
El clero
 el club liberal Ponciano Arriaga, Club Electoral Potosino Antonio Díaz Soto y Gama y El Club Redención
Enrique y Ricardo Flores Mondragón
Regeneración 
Se tenía una ideología liberal.
Se declaraban nulas las elecciones, se desconocía al gobierno de Díaz, se pedía la restitución de las tierras, Madero se declaraba presidente provisional y se invitaba a que todos los ciudadanos tomaran armas el 20 de noviembre  para derrocar la dictadura.
Llegar a la vicepresidencia
La sucesión presidencial
 Díaz dijo que se retiraba de la política y daba su apoyo al partido opositor.
Fin del movimiento armado y renuncias de Díaz y de Corral.
Tratado de ciudad Juárez provocando el fin del porfiriatoPreparar las elecciones presidenciales 
Porque no se habían entregado las tierras como se había prometido
 Pedro Lascurain
 Henry Lane Wilson
6 de noviembre de 1911 a 19 de febrero de  1913 
Al movimiento que duró 10 días para derrocar a madero
Manuel Mondragón, Gregorio Ruiz, Henry Lane Wilson, Francisco I. Madero, Emiliano Zapata, Porfirio Diaz., Victoriano Huerta, Pascual Orozco
Proclamo el plan de san Luis y creo el partido Constitucional Progresista 
Partido General ConstitucionalistaProclamado por Zapata, el cual expresaba su inconformidad por la conducta negativa de Madero reconociendo a Pascual Orozco como segundo caudillo de la revolución. 
Victoriano Huerta y Félix Díaz; era en contra de MaderoGobernador de Coahuila 
Francisco I. MaderoBelisario DomínguezPlan de San LuisLey del 6 de EneroEl reconocimiento de Estados Unidos al Gobierno de Carranza como Presidente.
Congreso Constituyente
ConvencionistasFrancisco Villa
Mario Basurto
Los obreros que se levantaron en armas contra Carranza
El dominio del territorio le corresponde a la nación, la que será encargada de otorgar la propiedad privada a los particulares. Proponer la desaparición de los latifundios, el impulso a la pequeña propiedad y la creación de nuevos centros de población.
el Gobierno Federal había quitado gobernadores electos popularmente e impuesto otros de acuerdo a sus intereses políticos.
Plan de Agua Prieta
Por no cumplir la demanda de la restitución de las tierras
Gustavo A. MaderoVenustiano Carranza.Tratado de Bucareli
Inglés, norteamericano y holandés
Plutarco Elías Calles
Plutarco Elías Calles
La llegada de calles al gobierno y su idea del reparto agrarioFue ejecutado.     
José de León Toral
El Maximato 
Plutarco Elías CallesEmilio Portes Gil
Los 3 tuvieron la influencia del jefe máximo.
Plutarco Elías Calles
Noviembre de 1936
Juan Andrew Almazán.
Manuel Ávila Camachoel ataque de una flota japonesa al Pearl Harbor
por el contrato que tenían con EU y los trabajadores involucrados en la producción agrícola e industrial.
el Instituto Mexicano del Seguro Social
La CTM
industrial
Democracia y justicia socialLa iniciativa privadaEn 1948 de 4.85 a 6.88 y la de 1949, de 6.88 a 8.65 por dólar.
Con la intención de no fracasar, ya que no competirían con el extranjero
A los empréstitos extranjerosSubsidios en energéticos y transporteEstados UnidosIndustria y comercio, y en algunos casos en el sector agrario.
 $12. 50
 El ferrocarrilero
La secretaria de obras públicas y transportes. 
Othón SalazarLa CTMGustavo Díaz Ordaz
permitía a los sindicatos pactar en los contratos colectivos de trabajo y en los contratos-ley una cláusula en la cual le da la facultad para pedir al patrón la separación del empleo del trabajador expulsado del sindicato al que pertenece
el movimiento obrero democrático había sido aniquilado, las cárceles estaban llenas de presos y los grupos de izquierda estaba en la crisis más notable en la historia hasta aquel momento
periodo de 1952 a 1970 y se caracterizó por el auge en el crecimiento económico del país sustentado por la agricultura y las materias primas, dando paso a una nación moderna e industrializada
Ley sobre el reparto de utilidades
Mexlight y la Ebascoel proporcionar energía a bajo costo, otorgar nuevos créditos de instituciones financieras y del capital privado, preservando la tranquilidad interna de la nación
El libro de texto gratuitoLa burguesía mexicana y el clero
Estado.
PRONAF
REUNIÓN DE PARÍS
Los representantes de Es¬tados Unidos, Francia, la República Federal Alemana, Japón e Inglate- rra, hicieron un balance de la crisis mundial y entre otras cosas, salió a la luz la gran cantidad de desempleados de cada uno de esos países
Como parte de la reforma política de López Portillo, el 6 de diciembre de 1977 surgió la iniciativa de Ley Federal de Organizaciones Políticas y Procesos Electorales (LOPPE), que establece lo siguiente: “Las reformas constitucionales establecen la obligación del Estado de asegurar la formación y desarrollo de los partidos políticos a las que con¬sideran promotores de la participación del pueblo, así mismo se les da un carácter de entidades de interés nacional. Además, la reforma constitucional también establece la obligación del Estado de asegurar a los partidos regis¬trados legalmente el uso de los medios de comunicación”.
Programa de Inversiones Públicas de Luis Echeverría para el Desarrollo Rural.Programa Nacional Fronterizo, creado por Gustavo Díaz Ordaz con el objetivo inmediato de absorber mano de obra, de crear nuevos focos de actividad económica en los centros industriales colindantes con Estados Unidos, y de abrir una nueva fuente de generación de divisas.
Coordinación General del Plan Na¬cional de Zonas Deprimidas y Grupos Marginados (Coplamar) cuya acción estaba orientada a llevar a las zonas rurales marginadas, elemen¬tos materiales y de organización que permitieran atender los mínimos de bienestar de esa población. Se constituyó como un mecanismo de coor¬dinación del gasto que el Gobierno Federal había asignado para la aten¬ción de regiones marginadas.
Con el SAM el gobierno pretendía que para finalizar el sexenio, el país debía de ser autosuficiente en maíz y frijol; entre las medidas que se tomaron para estimular la producción de oleaginosas y cereales en las zonas donde el cultivo era de temporal, fueron las siguientes:
a) Aumento del precio de garantía de dichos productos
b) Subsidios para la compra de fertilizantes
c) Asignación de 7.7 millones de hectáreas de tierras de temporal para el cultivo de maíz y frijol.
Otorgamiento de subsidios por 36 000 millones de pesos.
El Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadoreses una institución tripartita en México, que cuenta con la participación del sector de los trabajadores, el sector empresarial y el gobierno. Su función principal es proporcionar a los trabajadores créditos hipotecarios y no hipotecarios relacionados con la vivienda, así como obtener rendimientos de los ahorros de pensión de jubilación del Fondo Nacional de Pensiones. El Instituto fue fundado el 21 de abril de 1972 al promulgarse la Ley del Infonavit1 por el entonces presidente Luis Echeverría Álvarez. A 2018, ha otorgado más de 10 millones de créditos hipotecarios.
Creado por Luis Echeverría, el Fondo Nacional y Garantía al Consumo de los Trabajadores (Fonacot), es un organismo que otorgaría crédito a los trabajadores y que tuvo influencia en el incremento de la inversión del capital, provocando las críticas de la iniciativa privada, comparándolo con la Tienda de Raya del Porfiriato.Programa surgido en el gobierno de Luis Echeverría que se compromete a apoyar la política del régimen, luchar con¬tra el latifundio, combatir actos ilegales y luchar por la organización colectiva del ejido.
Compañía Nacional de Subsistencias Populares creada por Miguel de la Madrid para la regulación de los mercados de subsistencias populares, el fenómeno de su producción y el combate al intermediarismo y la especulación en su comercialización.
Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado, es una organización gubernamental de México que administra parte del cuidado de la salud y seguridad social, ofrece asistencia en casos de invalidez, vejez, riesgos de trabajo y la muerte.
IndustrialesEl Estado y la BurguesíaGustavo Díaz Ordaz, presidente; Luis Echeverría, secretario.Casco de Santo Tomás del Instituto Politécnico NacionalExtendió el derecho a votar a los jóvenes de 18 años
Guerrillas.
Eugenio Garza sadaPopulistaIniciativa PrivadaSe aliaron al capital extranjero en lugar de competir con él.
Luis EcheverríaAlianza para la producción
José López PortilloSAM, Sistema Alimentario Mexicano
Boom petrolero.Nacionalización de la banca
Petróleo.
endeudamiento en el extranjero en lugar de poner en práctica la reforma fiscal
Populista
COPLAMAR (Coordinación General del Plan Na¬cional de Zonas Deprimidas y Grupos Marginados).El Instituto Federal Electoral (IFE) * Actualmente el Instituto Nacional Electoral (INE).
Felipe Calderón, Vicente Fox, Ernesto Zedillo, Carlos Salinas.
Estados Unidos Mexicanos.
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
Estados Unidos y Canadá.
• Aumentar tasas de interés o reducir la oferta de dinero. Con ello disminuye la inflación y se reduce el riesgo de una devaluación. 
• Disminuir el gasto público. Con ello se sanean las finanzas públicas y se fortalece el Estado. 
• Liberalización para el comercio como para las inversiones.
• Privatización: 
• Desregulación: 
Década perdida, producida por una crisis de la deuda externa y del petróleo.
Renovación Moral, de Miguel de la Madrid Hurtado.
Miguel de la Madrid Hurtado.En febrero de 1991, los presidentes George Bush, Carlos Salinas de Gortari y Brian Mulroney (de EE.UU., México y Canadá respectivamente) anunciaron formalmente que sus gobiernos se preparaban para negociar un histórico acuerdo comercial de libre comercio
Las negociaciones concluyeron formalmente el 11 de agosto de 1992 con la elaboración del documento final (el TLCAN) y este fue suscrito el 17 de diciembre de 1992 por los 3 líderes antes mencionadosEntra en funciones el primero de enero de 1994, provocando la insurrección del EZLN.
La eliminación de las barreras al comercio, fomento a la inversión, la promoción de la competencia. 
Los países capitalistas arrastran al resto de países a su modelo económico neoliberal, apoyándose en la cibernética, la informática y las telecomunicaciones.
Asociación Latinoamericana de Integración. Organismo intergubernamental que promueve la expansión de la integración de la región, a fin de asegurar su desarrollo económico-social, y tiene como objetivo el establecimiento de un mercado común.
Área de Libre Comercio de las Américas. Con el fin de eliminar progresivamente las barreras al comercio y a la inversión. Se acordó en la Cumbre Extraordinaria de las Américas, cele¬brada en Monterrey, N.L.
Fue el que Ernesto Zedillo haya anunciado sus planes de devaluación, pues muchos extranjeros retiraron sus inversiones, agravando los efectos de la devaluación. Sin poder mantener la nueva banda de la tasa de cambio, a principios de 1995, la administración de Zedillo decidió establecer el sistema de libre flotación del peso, el cual llegaría a 7.20 pesos por dólar en tan sólo una semana.
 Durante su gobierno se dio uno de los mayores crecimientos económicos de México y la inflación fue controlada a menos del 3.5%, algo no visto desde los años 60. También Una de sus promesas de campaña decía que a cada mexicano se le daría un bocho y un changarro
•	Diez días después de asumir el cargo y sin tener una estrategia, con el apoyo de las Fuerzas  Armadas, cuyo saldo social se contabiliza en decenas de miles de muertos, miles de desaparecidos y desplazados, y en un aumento en los casos de tortura y tratos crueles
•	El 31 de enero de 2010, un comando armado asesinó a 17 jóvenes que celebraban una fiesta en Villas de Sálvarcar, en Ciudad Juárez Chihuahua
•	El hallazgo de 72 cadáveres de migrantes centroamericanos en una fosa clandestina en San Fernando, Tamaulipas, el 21 de agosto de 2011
•	El 25 de agosto de 2011, un atentado alcasino Royale, en Monterrey, Nuevo León, ocasionó la muerte de 52 personas.
•	Felipe Calderón emitió un decreto con acciones en materia de salubridad para combatir y controlar la transmisión de la influenza estacional epidémica, donde también hubo suspensión de clases en todos los niveles educativos.
candidato a Presidencia de la República por el Partido Revolucionario Institucional, ocurrió el miércoles 23 de marzo de 1994 a las 17:12 horas.
28 de septiembre de 1994) fue un abogado y político mexicano, miembro del Partido Revolucionario Institucional, cuñado del expresidente Carlos Salinas de Gortari y padre de la exsecretaria de Relaciones Exteriores Claudia Ruiz Massieu Salinas.
Ocurrió el lunes 24 de mayo de 1993 a las 15:45 de la tarde, tiempo del Centro, luego de ser acribillado en el estacionamiento del Aeropuerto Internacional de Guadalajara.
El Chapo Guzmán se ha escapado 2 veces, la primera el 19 de enero de 2001 de la prisión de alta seguridad de Puente Grande, Jalisco. Y la segunda en 11 de julio de 2015 de El Altiplano,
conocido también como el cartel de Tijuana, es una organización criminal mexicana dedicada al tráfico ilegal de drogas y lavado de dinero: Es un narcotraficante mexicano, fundador del cártel de Guadalajara junto con Miguel Ángel Félix Gallardo y Ernesto Fonseca Carrillo. Es considerado uno de los narcotraficantes más famosos de México, motivo por el que fue apodado como "Narco de narcos" durante la década de 1980. Fue arrestado en 1985 en Costa Rica, acusado del asesinato del Agente de la DEA Enrique Camarena Salazar y de su piloto Alfredo Avelar.  Después de pasar 28 años de prisión por varias condenas, fue liberado el 9 de agosto del 2013. El 16 de enero de 2015 nuevamente fue declarado culpable del homicidio de Enrique Camarena. Actualmente es considerado prófugo de la justicia.
Conocido como "El señor de los cielos" por la flota de aeronaves con las que contaba para transportar droga y tener una fortuna de millones de dólares, fue un narcotraficante mexicano que se hizo líder del Cártel de Juárez. Fue socio del capo Pablo Emilio Escobar Gaviria. Carrillo usaba su flota de aeronaves y aviones Boeing 727 para transportar droga. Tras asesinar a su jefe Rafael Aguilar Guajardo.  Falleció en un hospital de la Ciudad de México tras someterse a una extensa cirugía plástica para cambiar su apariencia. En sus últimos días fue extensamente buscado por las autoridades de México, Estados Unidos, Colombia y Argentina.
Es un cártel de drogas de México. Su base de operaciones se encuentra en Matamoros (Tamaulipas),  ciudad fronteriza con la ciudad estadounidense de Brownsville (Texas). El cártel tiene presencia significativa en ciudades como Matamoros, Reynosa, Miguel Alemán, Tampico, Valle Hermoso y Ciudad Victoria, ubicadas en el noreste de Tamaulipas. También tenía operaciones en los estados de Nuevo León y Veracruz hasta que las perdió a manos de Los Zetas. Su red y alcance transnacional llevó, en su momento de mayor expansión, al Cártel del Golfo a tener conexiones en Europa, África, Centro América, Sudamérica, y los Estados Unidos. Además de traficar droga localmente, el Cártel del Golfo también lleva a cabo asesinatos y extorsiones en sus lugares de influencia.
es una organización criminal mexicana que utilizó el terrorismo para intimidar a sus oponentes y a la población civil, con una estructura paramilitar que organizaba a las mafias locales y estatales como una franquicia de la delincuencia organizada transnacional
en la frontera de E.U. con México
ue un movimiento ciudadano conformado en su mayoría por estudiantes de educación superior, tanto de instituciones públicas como privadas, residentes en México,  así como residentes y simpatizantes en más de 50 ciudades del Mundo. 
El movimiento inicialmente buscaba: la democratización de los medios de comunicación,  la creación de un tercer debate entre los candidatos presidenciales5 y el rechazo a la imposición mediática de Enrique Peña Nieto como candidato en las elecciones presidenciales 2012.  Posteriormente el movimiento YoSoy132 presentó un plan de seis puntos que incluye diferentes temas de interés público.
El nombre YoSoy132 se refiere a la auto afiliación y apoyo al movimiento como el miembro número 13211 tras la publicación de un vídeo en el que 131 estudiantes contestan las declaraciones de algunos funcionarios públicos.
El 26 de septiembre de 2014, 43 estudiantes de la Escuela Normal Rural de Ayotzinapa desaparecieron luego de un enfrentamiento contra policías municipales, tras tomar camiones para acudir a la marcha del 2 de octubre.es una reforma constitucional cuya iniciativa fue presentada por el ex presidente, Enrique Peña Nieto el 12 de agosto de 2013
Los objetivos de esta Reforma Energética son los siguientes: 
(1) Mejorar la economía de las familias: Bajarán los costos de los recibos de la luz y el gas. Al tener gas más barato se podrán producir fertilizantes de mejor precio, lo que resultará en alimentos más baratos. 
(2) Aumentar la inversión y los empleos: Se crearán nuevos trabajos en los próximos años. Con las nuevas empresas y menores tarifas habrá cerca de medio millón de empleos más en este sexenio y 2 y medio millones más para 2025, en todo el país.
 (3) Reforzar a Pemex y a CFE: Se le dará mayor libertad a cada empresa en sus decisiones para que se modernicen y den mejores resultados.
es una investigación del Departamento de Justicia de los Estados Unidos, junto con otros 10 países más de América Latina sobre la constructora brasileña Odebrecht, en la que se detalla que la misma habría realizado coimas de dinero y sobornos, a presidentes, ex-presidentes y funcionarios del gobierno de 12 países: Angola, Argentina, Colombia, Ecuador, Estados Unidos, Guatemala, México, 
Mozambique, Panamá, Perú, República Dominicana y Venezuela, durante los últimos 20 años, para obtener beneficios en contrataciones públicas.